おやすみ
晚安
王子様
王子殿下
学校だ！
在学校！
Ｄ１２番のロッカーの中だ！
D12号储物柜里面！
ターゲット　視認
发现目标
逃がさないで
不要让他逃了
ハイヴ
Five
世界から弾き出されて
被世界所放逐
途方も無く 細い針の上にいた
我独自伫立在 极尽细微的针尖
バランスをとる指の先が
张开双臂 保持平衡
翻译
mam
小江
(诸神字幕组/靠谱组)
mam
小江
(诸神字幕组/靠谱组)
バランスをとる指の先が
张开双臂 保持平衡
君に触れて 独りじゃないとわかった
在指尖被你触碰的瞬间 我懂得了自己并不孤独
校对
zwx
(诸神字幕组/靠谱组)
时间轴
Foyzi
(诸神字幕组/靠谱组)
僕らにただ一つ与えられてた
上天仅赐予我们一物
歪んだ羽で
就是这破碎的双翼
生まれてから(死ぬまで)
你轻声问道(逝去之前)
死ぬまでに何をしたいって聞く
「在你逝去之前想做些什么」
OP特效
和路雪
(诸神字幕组/靠谱组)
君は まるで 天使みたいにさ 笑うから
你正如天使一般 微笑着
压制
紺野木綿季
(诸神字幕组/靠谱组)
夏の熱に(歪んで)燃えるビルの群れの隙間を抜け
在燃烧(扭曲)于盛夏热度的楼群中穿梭
僕らは 落ちてく 最後に
我们折翅而降 最终
引き金を 引いてやろう
扣下扳机吧
冬が全てを覆う
寒冬将笼罩一切
特別手配されている　スピンクス１号だ
我是被通缉的斯芬克斯一号
出頭しに来た
我来自首了
動くな
不准动
下がって
往后退
手を頭の後ろへ
把手放在头后面
嘘だ
不是吧
纷 乱
大変です　スピンクスが出頭してきました
出大事了 斯芬克斯自首了
何
什么
どういうことだ
这是怎么一回事？
知道了 我马上处理
是啊…这边也还不清楚
スピンクスは柴崎という刑事を呼べと言っています
斯芬克斯要求见一位名叫柴崎的刑警
それまでは　何も話さないと
还说见到人之前绝不开口
捜査一課長の倉橋だ
我是搜查一课的课长 仓桥
柴崎は休職中のため　私が代わりに話を聞こう
柴崎被停职了 我替他来见你
なぜ出頭してきた
为什么自首？
何のためにこんな事件を起こしてる
为什么要犯下一连串的案件？
お前はいったい何者だ
你到底是何方神圣？
原子爆弾のタイマーをセットしてきた
我设置了原子弹的定时器
爆弾を止めたければ　こちらの要求を聞き入れろ
不想炸弹爆炸的话 就按我要求的去做
要求だと
竟然还提要求
何
怎么了？
いや　この前晴香に会ったよ
没什么 前些天我见了晴香一面
そうなの　先に言っといてよ
是吗 怎么不早说
渡したい物とかあったのに
我还有东西要给她呢
いや
也没什么
子供ってのはいつの間にか　大人になるもんだなって思ってな
就是有点感慨 小孩子不知不觉中就长大了啊
どうかしたの
你又怎么了啊
いや
没什么
変なの
真奇怪
やだ　何か怪しげな人がいる
讨厌 那边有个人鬼鬼祟祟的
完全に不審者だぞ
你看起来完全就是个可疑分子啊
間宮のとこに行くんですよね
你是要去间宫那里吧
自分も行きます
我也要去
どうなっても知らんぞ
要是出什么事我可不管
か…覚悟はできてます
我…我下定决心了
なら　一つ大事な頼みがある
那就拜托你办个要事
はい
是
たばこを買ってきてくれ
帮我买包烟
験担ぎだよ
讨个彩头而已
ここぞってときには必ずそれを吸うことにしてるんだ
每逢重要关头 我总要来上一根的
記者会見だと
新闻发布会？
いったい何を話すつもりだ
他到底想说什么啊
指定された時刻は本日２０時
他指定今晚8点召开
あらゆるメディアを呼べと要求しています
还要求我们召集尽可能多的媒体
会見を開かなければ
如果不召开发布会
犯人は本当に原爆を爆発させるでしょう
嫌犯大概真的会引爆原子弹吧
テロリストと交渉するつもりか
你打算跟恐怖分子谈判吗
まずは国民の安全を第一に考えるべきです
国民安全应当高于一切
相手は会見さえ開けば　爆弾を渡すと言ってるんです
对方声明 只要召开发布会就交出炸弹
信用できん
我不信
これまでの犯行予告　やつらは必ず約束を守ってきました
一直以来 他们发布的犯罪预告都是言出必行
そんなやつらが初めて要求を出したんです
这是他们第一次提出要求
しかし　万が一のことがあれば
但是 要是有个万一…
全ての責任は私が取ります
我负全部责任
はい
你好
警視庁の柴崎と申します
我是警视厅的柴崎
間宮俊造さんにお会いしたい
我想见间宫俊造
先生は現在どなたとも　お会いになりません
间宫议员现在谁也不见
２６人の消えた子供たちの代わりに来た
我是替人间蒸发的26个孩子来的
そう伝えてくれ
请代为转达
少々　お待ちください
请稍等
「しんせい」って　たばこを
来包「新生」香烟
置いてないっすね
没货啊
これで８軒目だぞ
这可是第8家了
覚悟はできているのか
你下定决心了吗
何
什么
相当の覚悟があって　ここへ来たんだろうな
你应该是下了很大的决心才来的吧
ああ　１５年たって　ようやくな
是啊 历经15年 不容易啊
どうせ　覚えちゃいないだろうが
恐怕你都不记得了
あんたには個人的な恨みもあるしな
我个人对你也有私仇
外してくれ
你退下吧
詳しいことは分かりません
具体情况我也不清楚
警察からは　被疑者が出頭したとだけ
听警方说 嫌疑人自首了
ハイヴ
Five
過去に前例のない症例で
你身上出现了前所未有的病症
すぐに精密検査が必要だと
必须马上接受精密检查
ナインは誰にも渡さないわ
我不会把Nine交给任何人
お前のような若造には　想像もつかんだろうが
像你这样的年轻人也许无法想象吧
東京は昔焼け野原だった
从前的东京是一片焦土
あの戦争が終わり　もう７０年近くもたった
那场战争结束快有70年了
しかし　この国は今でも敗戦国のままだ
但是 这个国家还是一副战败国的样子
いまだ　この国の精神は負け犬のまま
这个国家的精神仍犹如丧家之犬
いかなる尊厳も持っていない
毫无尊严
この国は真に独立せねばならん
这个国家需要真正地独立起来
それで立ち上げたのが　アテネ計画ってわけか
雅典娜计划就是为此而启动的吧
そうだ
没错
常人を超える知性や感性を持った人間を人工的に作り出し
人工制造出拥有超人智慧与感性的人类
いかなる兵器よりも有用な人材を育成する
养育出比任何兵器都要有用的人材
それが目的だった
这就是目的所在
計画は失敗だったが
虽然计划最终失败
彼らは国のため　立派な礎となったのだ
但他们为国献身 成为了国家坚实的基石
ふざけるな
别胡扯了
何が国のためだ
什么叫为国献身
お前らは自分たちのエゴで　子供たちの命を奪った
你们为了一己之私而夺走了孩子们的生命
スピンクスは親殺しのため
斯芬克斯为了弑父
お前らを殺すために戻ってきたんだ
为了杀死你们才回来的
お前らが最も知られたくない
他们盗取了你们最不愿为人所知的
触れられたくないものを盗むことによってな
最不愿被人触及的东西
この国が憲法解釈を変えると同時に
这个国家在修宪的同时
秘密裏に製造していた原子爆弾の証拠をつかむ
还秘密制造了原子弹
それを盗んだターゲットの確保は　そのために必須です
被盗的目标物即是证据 我们必须拿到手
そのことを忘れないでください
你可别忘了这点
そこまで知っているとはな
没想到你居然知道这么多
このことを告発するか
你要揭发出来吗
刑事ごときが
你身为区区警察
何を叫ぼうと　しょせん嵐の中の小さな声にすぎん
不论怎样呐喊 也不过是淹没于狂风中的微声而已
その声は　誰にも届かず消える
谁都不会听到你发出的声音
たとえそうでも　俺は叫び続けてやる
即便如此 我也会呐喊下去
俺は絶対お前を許さん
我绝对不会放过你
失礼します
打扰了
スピンクスが出頭したそうだな？
听说斯芬克斯自首了呢
スピンクスを名乗る人物が出頭したとの一報が入りました
有消息称 有人自称是斯芬克斯 向警方自首了
容疑者は本日夜に会見を要求しており
嫌疑人要求于今晚召开新闻发布会
そこで全てを話すと供述しているそうです
届时会将所有内情公诸于世
ツエルブ
Twelve
スピンクスが自首したって
听说斯芬克斯自首了
どうしよう　何でナインは警察に
怎么办 Nine为什么会去警察那里？
ねえ　どうしたらいい
我们该怎么办才好？
あのさ　あそこ行かない
要不 我们去那里吧
ほら　あれ乗ろう
来啊 坐那个吧
倉橋　頼む
仓桥 拜托你
一目でいい　あいつに会わせてくれ
让我见他 一眼就好
それは無理だ
不行
警察内でも　被疑者に接見できるのはごく一部だ
即便是警察内部 也只有很少一部分人能接触到嫌疑人
何とかならんのか
就不能想想办法吗
あいつのことは俺が一番…
就只有我对他最…
柴崎
ここは任せろ
这里就交给我
やつは会見場まで指定した
那家伙连发布会的会场都指定了
そこで何を話すと思う
你觉得他想在那里说什么呢
おそらく　各方面から妨害があるはずだ
各方面恐怕都会派人来阻挠
何があっても　絶対にやつを渡すな
无论发生什么 绝对不要把他交出来
それは
这是什么
今日の会見場の場所だ
今天发布会的地址
お前が偶然拾ったんだろ
不是你碰巧捡到的吗
どう考えても　わなですよ
怎么想都是陷阱
出頭なんて　絶対裏があるだろうな
自首背后一定有鬼
それに　犯人は２人組のはずだ
而且 犯人应该有两个人
まさか　もう一人が会見場を爆破とか
莫非另一个人准备在会场引爆炸弹？
お前　そのタバコは？
我说 你手上这烟是怎么回事？
上もバカじゃない　それぐらいは警戒してるはずだ
上头也不傻 肯定是有所戒备的
一応は伝えた方がいいですよ
我们还是和上头说一声比较好吧
俺たちは謹慎中なんだぞ
我们可是被停职了啊
何があってからじゃ遅いですって
坐以待毙怎么行啊
柴崎さん
柴崎先生
どうして　勝手に行っちゃうんですか
你怎么自己一个人走了
お前が遅いからだよ
都怪你自己太慢了
会ったんですか　間宮と
你和间宫见面了吗
刺し違えてでも　けりをつけるつもりだったが
本打算不惜同归于尽 也要为这件事画上个句号
この目で見たくなってな
可是现在想亲眼看看了
やつらの行く末を
那帮家伙的末路
ですから　日本の警察以外への引き渡しを拒否するという
所以说 斯芬克斯提出要求
スピンクスからの要求でして
拒绝把他引渡给日本警察以外的机构
なるほど
原来如此
テロリストの要求には応じても　米国政府の意向には添えない
贵国宁可答应恐怖分子的要求 也不愿听从美国政府的请求
そう　おっしゃるわけですね？
您是这个意思吧
そ…そういうわけでは
不…不是这个意思
われわれを失望させるな
请不要让我们失望
いい返事を　お待ちしている
期待您的正面答复
時間の無駄よ
浪费时间
欲しいものは奪えばいいだけ
想要什么 抢夺过来就好
空港での一件以来　われわれと日本政府の関係は良好ではない
自机场事件以来 我们与日本政府之间已经存有芥蒂
もし　これ以上…
要是再进一步…
所属不明の武装集団による襲撃
由势力不明的武装集团发起的袭击
そういうことなら　問題ないでしょ？
用这样的门面就没问题了吧
ほら　かわいくない？
你看 可爱吧
はい
给
８時に　ナインが会見するって
听说8点的时候 Nine要召开新闻发布会
ナイン　どうなっちゃうのかな？
Nine会怎么样呢
もう　会えないのかな？
以后再也见不到他了吗
もう　いいんだ
这都没关系了
もう　俺には関係ない
这都与我无关了
ツエルブ
Twelve
あいつに合わせる顔なんてないんだ
我已经没脸见他了
俺は　あいつに…
我已经…
ツエルブの　バカ
Twelve真是笨蛋
私は　ツエルブが来てくれて
Twelve能来救我
あのとき　うれしかったよ
我当时真的很开心
だから　ナインだって
所以 Nine也会…
ナインだって　きっと…
Nine也一定会…
警察指定のメディア以外　入れません
除了警方指定的媒体 其他都不得入内
その警察だよ
我就是警察
それ　俺の手帳
那是我的手册
柴崎さん
柴崎先生
ほい
给
到着は１５分後の１９時２０分　気を抜くな
将于15分钟后的19点20分到达目的地 不要松懈
跟踪3小时内从警视厅出发的所有车辆
所有车辆吗
赶紧动手
是
スピードを上げろ
快加速
絶対に車を止めるな　突っ切れ
绝对不要停车 冲过去
はい
是
那辆护送车果然是诱饵
将D-6与E-7消除
收到
これね
就是这辆吧
クラレンス
克拉伦斯
分かった　可能なかぎり引き留めろ
明白了 我会尽可能牵制他们
ハイヴ
Five
舌　かむわよ
小心咬到舌头
来たか
来了吗
ハイヴ
Five
現時点をもって　あなたを解任します
从此刻起 你被免职了
冗談のつもり？
你这是在开玩笑吗
度重なる命令違反と違法行為　そして体調の悪化
接二连三地违反命令 实施违法行为 以及身体状况恶化
解任されるには　じゅうぶんな理由です
凭这些理由就足以把你免职
残念だ　実に残念です　ハイヴ
很遗憾 我实在感到很遗憾 Five
是我 情况有变 派其他车辆追捕目标
バ…バカな
这…怎么可能
われわれを　敵に回すなど…
你竟要 与我们为敌…
言ったでしょう？
我说过了吧
ナインは誰にも渡さないって
我不会把Nine交给任何人
Tu wenabe adika
ti el juel undeary clue eldi
Va verujuvon polaris
undea duvell be feane juantier
ナイン　いつも　あんたに勝てなかった
Nine 我总是赢不了你
ずっと　あんたに勝ちたかった
我总想战胜你
でも　私に残された時間は　あまりにも短かった
但是 我剩下的时间实在是太短了
私は　あんたのおかげで　ここまで生きられた
因为你 我才能活到现在
そう　あんたが私を生かしてくれたのよ
没错 是你让我活下去的
ハイヴ　お前…
Five 你…
でも　そろそろ　別れのときが来たみたい
可是 看来该到分别的时候了
だから…
所以…
私の分まで生きて　ナイン
连我的那份一起活下去吧 Nine
さよなら　ナイン
再见 Nine
先に行くわね
我先走一步了
ハイヴ
Five
なぜだ…
为什么…
どうして　来ない
为什么没来
こんばんは　スピンクス１号です
晚上好 我是斯芬克斯一号
皆さまの妨害により　本日の会見は中止になりました
由于各位的阻挠 预计于今天召开的发布会被终止了
柴崎さん
柴崎先生
これ　記者会見？
这就是新闻发布会？
違うよね
不是吧
これは会見中止のときに自動で流れる　最後のメッセージです
这是发布会被终止时自动播放的 我最后的讯息
そんなわけで　最後の爆弾は　原子爆弾です
于是 我给大家献上的最后的炸弹 是原子弹
爆弾は２２時に自動的に爆発します
炸弹将在22点自动爆炸
もう　誰にも止めることはできません
已经没有任何人可以阻止它了
それでは　日本の皆さん　さようなら
那么 日本的各位 再见了
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
誰か 海を撒いてはくれないか
有谁 能替我泼洒海水
ぼくの頭上に沈んでゆく 魚と太陽を
鱼儿与太阳沉落于眼前
浴びたいのだ
让我浸浴在它们的怀抱中吧
あざやかな未知 躓いて消える魔法
施下魔法 让绚丽的未知不复存在
プレパラート越しに見える
透过显微镜望去
ひび割れた空
那是一片碎裂的天空
廃墟の屋上に 辿り着くは綿毛の
我们是那曲旋律
囁きをかこむ ぼくらはうた
萦绕在飘落于废墟屋瓦上绒毛的细语中
灰色の地上に 飾られたひかりの
我们是那簇花朵
轟を纏う 僕らは花束
环绕在照耀着灰色大地光芒的轰鸣声中
毟られた翼を
张开那双折断的翅膀